# 🌈《星彩物语》设想

## 定位：普通、可持续、低成本的高可玩性小而精独立游戏🐈

1. 普通的定位，可以避免每次设计游戏都绞尽脑汁反复返工，提高了成本和风险但是没啥卵用，最终导致难产破产。如果想法很多，普通的定位有利于抽取其中一小部分先开发。
2. 可持续是普通的核心之一，只有可持续开发，一年一个新游戏，才算足够普通，也才能可持续地挣钱。
3. 低成本也是普通的核心之一，只有足够普通，才能利用现有资源，避免成本过高。
4. 可玩性好，就能保证酒香不怕巷子深，靠口碑而非花钱过多的营销去推广。
5. 小而精也保证游戏虽然普通，但是可玩性一点都不差，达到可玩性和低成本的平衡点。
6. 独立游戏而非被投资人控制的商业游戏，才是游戏开发者真正能把握的产品和事业。
7. 总体上，我用猫🐈的生态位来比喻游戏的定位。都是普通小而精的定位，生存能力强。

## 团队：双人合作

小而精的独立游戏的核心团队，不适合多人，也不适合单人，双人会更合适一些。

1. 双人可以一人主内，一人主外。主内就是主开发，主外就是主运营。而产品策划设计可以一人一半。当然这也不绝对，两人都可以关注开发和运营。
3. 双人比单人的好处是，可以互相促进和监督，提高执行力，避免一个人做游戏的问题。比如：拖延，想法太多，想法偏差、资源不足等等。
4. 双人比多人的好处是，避免过多扯皮，也避免多数人暴力导致的内部不和谐。双人有冲突的话，更容易协调，协调不了也更容易分离。

## 丰富的可玩性

整个游戏系列不限制具体玩法，但是单个游戏最好只限制于一两种玩法。

1. 有日常与冒险两种主要玩法形式。类似于《哆啦A梦》的短片剧集和电影剧场版。日常总体比较稳定，贴合现实生活，冒险可以自由扩展，倾向于幻想创新。对双人合作也有好处，在保持游戏总体稳定的同时，可以把一些个人化的想法放到某个冒险里。
2. 日常玩法：主要是一些相对休闲轻松的玩法。如收集、养成、经营等。
3. 冒险玩法：主要是一些相对硬核刺激的玩法。角色扮演、战略策略等。

## 软萌的艺术风格

因为要保持低成本的缘故，不能在艺术风格上太花钱。

1. 总体：软萌可爱，简单有趣，略有童话风格。在降低成本的同时，保持创作的流畅性和内容的丰富性，有助于处于核心地位的可玩性的提高。可以参考CarBot的《爆笑星际》动画。
2. 备选1：像素风格。这是怀旧经典风格，让人想起一些好玩经典的游戏和过去的经历。可惜现在很多年轻人可能不大喜欢，他们可能从来没有玩过像素风格的游戏，没有怀旧。可以用在部分冒险里。
3. 备选2：剪影风格。因为主要是轮廓，可以节约很多创作成本，而且也很有特色，适合动作性强的。可惜也不是很大众化。可以用在部分冒险里。

## 星彩星系世界设定

有个总体稳定而形式化的世界设定，有利于玩家上手新游戏，形成思考，提高留存率。

世界是未来科幻世界，但是略有童话风格。方便以后加入儿童教育功能。

1. 一万年后的星彩星系。人类后代在一个远离太阳系的名叫星彩系的新星系里建立了文明。
2. 星系行星有三主三副。当然还有一些次要行星。主星比较大，副星比较小。从里到外，行星颜色依次为红橙黄绿蓝紫，从生物性到人性到机械电子性。
   1. 红星（主）。蛮荒的野生生物行星。有原始人部落。禁止普通人进入。
   2. 橙星（副）。娱乐行星。众多娱乐场所，宠物繁多，也提供游猎场所。
   3. 黄星（主）。核心家园星。人口众多，农田遍布，以人类的繁衍生息为主要社会目标。
   4. 绿星（副）。学研行星。森林草原密布，有很多大学和其它教育和研究机构。
   5. 蓝星（主）。工业行星。生产大型工业品，包括宇宙飞船、太空站等。
   6. 紫星（副）。神秘的电子行星。游离于法律边缘，创新频繁，有很多非法的变异人、机器人、虚拟世界等。
3. 飞猫号。来往于各行星卫星之间的飞船。主要的角色都在这船上。

## 附加知识教育

知识教育内容不做限制。主要有：保健、科普、历史等。

游戏内教育：
1. 知识卡牌。一些卡牌附有知识，可以起到教育的功能。
2. 知识地图。把知识点收集到地图上，方便学习。
3. 知识小精灵。拟人化的小精灵，主动教育功能。

游戏外教育：
1. 类似知识百宝箱的百科。
2. 微信公众号。
3. 网站、App等。
4. 短文、丰富的图像照片、数据可视化。
